ใช้ไอ้นี่เถอะ
ฉันเช็กดูแล้ว
ล้างด้วยไอ้นี่ จะไม่มีใครจับได้
(ผงฟอกขาวชนิดเข้มข้น)
พี่คะ
สามวันมานี้
(วันเสาร์ที่ 28 มิถุนายน
วันอาทิตย์ที่ 29 มิถุนายน)
ฉันจะแกล้งทำเป็นเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
(วันจันทร์ที่ 30 มิถุนายน)
ทำให้ทุกคนคิดว่าสวีจื้อหงยังมีชีวิตอยู่
อีกสามวัน ฉันจะจัดฉากให้เหมือนเราหายตัวไป
แต่ฉันต้องให้พี่ช่วย
หาย… หายตัวเหรอ
พี่รู้
ข่าวลือเรื่องตึกปีศาจในหยวนหลงหลี่ใช่ไหม
ฉันจะใช้ข่าวลือนี้
ทำให้ทุกคนคิดว่า
ฉันกับสวีจื้อหง
ถูกตึกปีศาจกลืนหายไป
ทำไมต้องทำแบบนั้นด้วย
หนีไปเงียบๆ ไม่ดีกว่าเหรอ
มันไม่ง่ายแบบนั้นน่ะสิ
ฉันกู้เงินนอกระบบไว้
แถมยังถูกซ่งชิงซง
จากโรงงานปูนซีเมนต์จับตาดูอีก
เขาเคยพูดไว้ว่า
จะทำให้ฉันหายไปจากเว่ยหยาง
แต่แบบนี้ก็ดีเหมือนกัน
ต่อให้สุดท้ายตำรวจสืบพบว่า
พวกเราจงใจหายตัวไปเอง
ก็ยังโยนความผิดไปให้ซ่งชิงซงได้อยู่ดี
อย่างน้อยก็จะได้ไม่สงสัย
เรื่องการตายของสวีจื้อหง
แต่ว่า… แต่ว่า…
ถ้าเธอไปแล้ว ฉันจะทำยังไง
พี่คะ พี่อยู่ที่นี่ไปก่อน
ถ้าฉันกับสวีจื้อหงหายตัวไป แล้วพี่ก็หายไปอีกคน
ตำรวจต้องสงสัยพี่แน่
อีกอย่าง ตอนนี้ยังไม่มีใครรู้ว่าเราสองคนรู้จักกัน
งั้นฉันต้องอยู่ที่นี่ไปอีกนานแค่ไหน
ห้องนี้
ฉัน… ฉันอยู่ต่อไปไม่ได้อีกแล้ว
พี่คะ อดทนจนกว่าเหยาซิ่นเฉิงจะกลับมา
ขายห้องทิ้ง แล้วเอาเงินให้พี่
ไม่งั้นที่เราทนลำบากมาก็สูญเปล่านะ
แล้ว… แล้วเธอตัวคนเดียว
เธอจะไปไหน
ฉัน
จะหาสักที่
ที่ที่ไม่มีใครรู้ว่าเราเป็นใคร
สร้างบ้านที่ปลอดภัยสักหลัง
ฉันจะรอพี่อยู่ที่นั่น
พี่คะ
ไม่มีใครทำให้เราปลอดภัยได้
เราต้องพึ่งตัวเองเท่านั้น
ไม่ต้องกลัวนะ
(วันที่ 30 วันจันทร์ที่ 26)
(อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
ศพของสวีจื้อหงถูกทยอยนำไปทิ้ง
สวีเหมิงเก็บหัวกับมือไว้ตอนสุดท้าย
เพราะตอนที่ฉันปลอมตัวเป็นสวีจื้อหง
ต้องใช้มือเขากดปุ่มลิฟต์
เพื่อทิ้งลายนิ้วมือไว้
พอเสร็จแล้ว
ฉันหากระเป๋าช่างไฟมาใส่ของพวกนั้นไว้
สวีเหมิงเป็นคนเอาไปทิ้ง
สุดท้ายสวีเหมิงถึงไปจากลานจอดรถใต้ดิน
เรื่องทั้งหมดก็เป็นแบบนี้
งั้นกุญแจประตูลิฟต์กับกุญแจลานจอดรถใต้ดิน
ไปเอามาจากไหน
กุญแจประตูลิฟต์เป็นแบบใช้ทั่วไป
หาซื้อได้ตามร้านฮาร์ดแวร์
ส่วนกุญแจลานจอดรถใต้ดิน สวีเหมิงมีอยู่แล้ว
เมื่อก่อนเธออยู่ปาตีย่า
ตอนทำงานก็เข้าออกทางชั้นใต้ดินตลอด
วางแผนไว้ได้รอบคอบมากจริงๆ
พวกเราเองก็คิดว่าแผนการนี้รอบคอบดีแล้ว
แต่สุดท้ายก็ยังเกิดเรื่องผิดพลาด
(ชวน เอ็น 88688)
มาเถอะ หลบทำไม
- ฮัลโหล
- ฉันเอง
ฉันโดนคนขับรถของซ่งชิงซงจับได้
มันขังฉันไว้
เขาทำอะไรเธอหรือเปล่า
ไม่ต้องเป็นห่วง
เรื่องอย่างว่า มันทำไม่ได้
มันก็แค่คนวิปริต
ฉันคิดออกแล้วว่าจะจัดการมันยังไง
จริงสิ กระเป๋าช่างไฟใบนั้น…
กระเป๋าช่างไฟทำไมเหรอ
ไม่มีอะไร
ฉันเผาทิ้งไปแล้ว
ฉันกำลังเขียนเพลงเด็กลงใบปลิว
ตามที่เธอบอก
พรุ่งนี้ค่อยเอาไปแจก
พี่ไม่ต้องรอถึงพรุ่งนี้ อีกเดี๋ยวไปเลย
ตอนนี้ทุกคนกำลังดูถ่ายทอดสดการกลับสู่มาตุภูมิ
บนถนนต้องไม่มีคนแน่
อีกอย่าง เดรสแบรนด์โบวส์ที่พี่ให้ฉัน
ฉันลืมเอามาด้วย
มันตรวจเจอประวัติการซื้อของเหยาซิ่นเฉิงได้
- ต้องหาวิธีลบทิ้ง
- ได้
วันนี้ตำรวจอยู่ที่หยวนหลงหลี่ทั้งวัน
เพื่อสืบเรื่องคนหาย
ฉันกลัวว่าที่ที่ฝัง…
ที่ที่ฝังไว้มันจะไม่ปลอดภัยหรือเปล่า
พรุ่งนี้ฉันจะหาทางหนีออกไป
ขุดออกมาเผา
ต่อให้มีคนเจอ
ก็ตรวจสอบไม่ได้ว่าศพใคร
ฉันไปเองดีกว่า
เธอดูแลตัวเองให้ดีก่อน
วันต่อมา
ฉันไปยังจุดที่ฝังศพไว้
แล้วขุดร่างออกมา
เผาพร้อมรองเท้าหนังสีน้ำเงิน
ก่อนจะฝังกลับลงไปอีกครั้ง
เพราะตัวเปื้อนดิน
กลัวว่าตำรวจจะเจอฉันเข้า
ก็เลยซื้อดอกไม้ข้างทางมากระถางหนึ่ง
แกล้งทำเหมือนตัวเปื้อนจากกระถาง
ผลคือ…
ระวังนะครับ
คงเพราะก่อนหน้านั้น
ฉันหวาดระแวงมานานเกินไป
เข้ามาล้างมือก่อนสิคะ
ฉันกลัวมาตลอดว่าตำรวจจะมาเคาะประตูปุบปับ
แต่ครั้งนั้นพอได้เจอพี่เสี่ยวหร่าน
ก็รู้สึกว่า
ตำรวจไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้น
เลยคิดว่าให้เขาเข้ามาในห้องดูสักหน่อย
ดูเสร็จแล้ว
บางทีต่อไปฉันอาจไม่ต้องระแวงอีก
แล้วรูปใบนี้ มันยังไงกัน
อู๋ซานหลงขู่ให้สวีเหมิงถ่าย
ขึ้นรถ
ไม่ขึ้น
ตอนนี้เธอยังมีทางเลือกอื่นอีกหรือไง
ฉันสั่งให้ทำอะไร เธอก็ทำตามนั้น
อู๋ซานหลง นายไม่กลัวเหรอที่เก็บฉันไว้ข้างตัว
ถ้าวันไหนฉันเผลอหลุดปากเรื่องที่นายหลอก
- ซ่งชิงซงขึ้นมา
- นังบ้านี่
ก็ลองดูสิ
ฉันจะฆ่าเธอให้ตายเดี๋ยวนี้
งั้นนายก็ฆ่าฉันเลย
ฉันบอกเรื่องของนายให้พ่อฉันรู้หมดแล้ว
ตอนนี้เขาออกจากเว่ยหยางไปแล้ว
ถ้าฉันตาย นายเดาดูสิว่าเขาจะทำยังไง
เพราะสวีเหมิงไม่กล้าเปิดเผยตัวตน
เธอเลยเปลี่ยนที่ทำงานเถื่อนไปเรื่อยๆ
ช่วงนั้นเราติดต่อกันน้อยมาก
จนกระทั่งฤดูใบไม้ผลิปี 2002
จู่ๆ เธอก็โทรมา
บอกว่าเก็บเงินได้พอแล้ว
อยากสร้างบ้านหลังเล็กๆ
ในที่ที่เราเจอกันครั้งแรก
ตอนนั้นฉันตื่นเต้นมาก
เลยรีบโทรหาเหยาซิ่นเฉิง
ถามว่าเขาจะกลับมาเมื่อไร
เหยาซิ่นเฉิงบอกว่าวางแผนจะกลับมาปลายปี
พอกลับมาแล้วก็จะทำตามสัญญา
ขายห้อง แล้วเอาเงินให้ฉัน
พอได้ยินแบบนี้
เราสองคนตื่นเต้นมาก กอดโทรศัพท์คุยกันทั้งคืน
ตอนนั้นฉันรู้สึกว่าความหวัง
อยู่ใกล้เรามากแล้ว
แต่หลังจากนั้นไม่นานก็เกิดเรื่องขึ้น
สวัสดี น้องสาว ฉันเป็นคนของฝ่ายนิติฯ
มาตรวจสายสัญญาณโทรทัศน์
ช่วงนี้มีคนร้องเรียนบ่อยว่าสัญญาณไม่ค่อยดี
คุณมาจากฝ่ายนิติฯ เหรอ
ฉันเพิ่งมาทำงานเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว
น้องสาว เราเคยเจอกันมาก่อนไหม
งั้น…
ก่อนหน้านี้ฉันเคยเจออู๋ซานหลงที่โรงหมอฉีหวง
แต่เขาจำฉันไม่ได้
เสร็จแล้ว สายไม่มีปัญหา
งั้นฉันไปห้องถัดไปละ
ขอบใจนะ น้องสาว
ฉันอยากแจ้งตำรวจ
แต่ก็กลัวว่าถ้าอู๋ซานหลงถูกจับ
เขาก็จะพูดเรื่องของสวีเหมิง
ฉันเลยได้แต่ทนไว้
ปิดหน้าต่างทุกวัน รูดม่านไว้ตลอด
กว่าจะมีแสงสว่างได้ไม่กี่ปี
ก็ต้องกลับมาปิดมันไว้อีกแล้ว
งั้นอู๋ซานหลง
ไม่รู้เรื่องความสัมพันธ์ของคุณกับสวีเหมิง
และไม่เคยข่มขู่คุณเหรอ
พวกเราเป็นฝ่ายไปหาเขาเอง
ตอนนั้น
มีคนพบหัวของสวีจื้อหงบนดาดฟ้า
ฉันกลัวจนนอนไม่หลับไปหลายวัน
(ผู้ให้เบาะแสจนคลี่คลายคดีได้
มีรางวัลตอบแทน 8,000 หยวน)
ตอนนั้น
อู๋ซานหลงเจอฉันเข้าที่ลานจอดรถใต้ดิน
ฉันจนปัญญาจริงๆ
เลยได้แต่เอากระเป๋าช่างไฟไปซ่อนไว้แถวๆ นั้น
ผ่านไปสองสามวัน ตอนที่ฉันกลับไปเอา
ก็พบว่ามันหายไปแล้ว
ฉันกลัวพี่กังวล เลยไม่เคยบอก
เหมิงเหมิง
หนีไปเถอะ
ยิ่งไกลเท่าไรก็ยิ่งดี
พี่
ฉันหนีมาหลายปีแล้ว
ฉันไม่อยากหนีอีกแล้ว
แล้วถ้า…
ถ้าตำรวจสาวมาถึงเราล่ะ จะทำยังไง
มีคนคนหนึ่ง
ที่ตายแทนเราได้
สวีเหมิงไปขุดซากกระดูกของสวีจื้อหงขึ้นมา
ส่วนฉันรับหน้าที่ทำรองเท้าปลอม
จากนั้นสวีเหมิงก็แอบเข้าไปในบ้านอู๋ซานหลง
เอาซากกระดูกใส่ลงไปในท่อระบายน้ำ
แล้วเอารองเท้าปลอมไปวางบนชั้นรองเท้า
กับดักที่ทำให้อู๋ซานหลงตกลงไปตาย
สวีเหมิงเป็นคนสอนฉันทำ
วันนั้นเธอก็เตรียมใจไว้แล้วว่าจะลงมือเอง
วันที่จับกุมอู๋ซานหลง สวีเหมิงก็อยู่ที่นั่นด้วยเหรอ
เหล่าเหอ
เหล่าเหอ อย่าหลับนะ เหล่าเหอ
หลังจากอู๋ซานหลงตาย
สวีเหมิงก็ไปจากเว่ยหยาง
ฤดูหนาวปี 2002
เหยาซิ่นเฉิงฝากให้ฉันขายห้อง
ฉันได้เงินมาแล้ว
แต่ไม่ได้บอกสวีเหมิง
เพราะอะไร
เพราะในตอนนั้น
ฉันรู้ตัวว่า…
ฉันตกหลุมรักพี่เสี่ยวหร่าน
ฉันรู้ทั้งรู้ว่ามันอันตราย
แต่ฉันแค่อยากอยู่กับเขา
อยู่ข้างๆ เขา
แล้วฉันรู้สึกสบายใจ
ตอนนั้นหลังจากอาหร่านสาวมาถึงตัวคุณ
เขาเคยไปหาคุณไหม
(ตัวเลือกคำจากแป้นพิมพ์)
(อาจารย์ คดี 630 ผิดแล้ว ผิดหมดเลย)
(ส่ง - บันทึก)
(เสี่ยวเฉียว - รับ - วาง)
พี่เสี่ยวหร่าน
มีอะไรเหรอคะ ถึงรีบร้อนมาแบบนี้
สวยไหมคะ
เราไปหาที่เงียบๆ เดินเล่นกันเถอะ
ได้ค่ะ
พี่เป็นอะไรไป
ทำไมดูใจลอยจัง
งานมีปัญหาเหรอคะ
หรือว่าเจอคดียุ่งยาก
เสี่ยวเฉียว
ยังจำตอนที่เราเจอกันครั้งแรกได้ไหม
ต้องจำได้อยู่แล้วค่ะ
ตอนนั้น…
ตอนนั้นผมสืบคดีอยู่ที่ชั้น 18
คุณเปื้อนดินไปทั้งตัว
กอดกระถางดอกกล้วยไม้ไว้และเดินเข้าไปในตึก
คนรักสะอาดอย่างคุณ
ทำไมถึงเอากระถางแนบกับชุด
จนตัวเปื้อนดินไปหมด
เพราะเดิมทีตัวคุณก็เปื้อนดินอยู่แล้วใช่ไหม
พี่เสี่ยวหร่าน
ทำไมถึงพูดแบบนี้ล่ะคะ
คุณเอาศพไปทิ้งมาใช่ไหม
พี่เสี่ยวหร่าน พี่อย่าทำฉันตกใจสิ
ศพ… ศพอะไรกัน
ฟังดูน่ากลัวจัง
เป็นศพของสวีเหมิงและพ่อเธอ
สวีเหมิงและพ่อเธอเกี่ยวอะไรกับฉันด้วย
- พวกเขาถูกอู๋ซานหลงฆ่าไม่ใช่เหรอ
- เสี่ยวเฉียว
อย่าโกหกอีกเลย
เหยาซิ่นเฉิง เดรสแบรนด์โบวส์
รองเท้าสีแดงเปลี่ยนเป็นรองเท้าสีน้ำเงิน
รวมถึงเรื่องที่เกิดขึ้นในห้องน้ำ 415
ผมสืบจนรู้หมดแล้ว
หลายปีมานี้
คุณทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นต่อหน้าผม…
ต่อหน้าอาจารย์ได้ยังไง
ซ่อนไว้ลึกขนาดนี้ ปิดบังมานานขนาดนี้
ฉันไม่ได้…
ฉันไม่ได้ตั้งใจปิดบังพวกพี่
ไม่ใช่นะ
หลายปีมานี้
ฉันแค่อยากคลานออกมาจากใต้ดิน
ฉันแค่อยากใช้ชีวิตใต้แสงแดดดีๆ
แต่ทำไมมันถึงยากเย็นขนาดนี้
พี่เสี่ยวหร่าน พี่บอกฉันที
ทำไมมันถึงได้ยากเย็นขนาดนี้
เสี่ยวเฉียว
ไปมอบตัวเถอะ
พรุ่งนี้เช้าฉันจะไปมอบตัว
ผมจะไปกับคุณเอง
แต่ว่าคืนนี้
ฉันขอไปกินข้าวกับพี่
กับเจ้าหน้าที่เหอ แล้วก็เสี่ยวเหอ
พร้อมหน้าพร้อมตาสักมื้อ
เหมือนเป็นครอบครัวได้ไหม
นี่คือคำอธิษฐานปีใหม่ของฉันในปีนี้
และเป็นคำอธิษฐานปีใหม่เดียว
ตลอดหลายปีที่ผ่านมา
สองทุ่ม
ผมจะไปรับคุณ
พวกเราจะไปบ้านอาจารย์ด้วยกัน
ขอโทษ
ฉันผิดต่อพี่เสี่ยวหร่าน
ถ้าเขาไม่ไปรับฉัน
เขาก็คงไม่ถูกสวีเหมิงฆ่า
ฉันทำผิดต่อเขา
เฉียวซู่ชิง
ทำไมคุณถึงบอกว่าสวีเหมิงเป็นคนฆ่าสารวัตรหร่าน
บ่ายวันนั้น
ฉันโทรหาเธอ
บอกเรื่องที่พี่เสี่ยวหร่าน
สืบมาถึงตัวฉันให้เธอฟัง
ตอนนั้นสวีเหมิงพูดว่าอะไร
เธอบอกว่าจะไปมอบตัวกับฉัน
แล้วจากนั้น…
เธอถึงได้หลอกฉันไง
เธอหลอกฉัน
เธอบอกว่าอยู่คุนไห่
วันรุ่งขึ้นจะนั่งรถไฟเที่ยวแรกมาเว่ยหยาง
เช้าวันต่อมา
เธอมาหาฉันที่ห้อง
ฉันยังเห็นเธอถือตั๋วรถไฟของวันนั้นมาด้วย
เธอมันคนโกหก
คนโกหก
จากที่คุณเพิ่งเล่ามา
สวีเหมิงไม่มีเวลาลงมือก่อเหตุ
สวีเหมิงเป็นคนฆ่าพี่เสี่ยวหร่าน
ต้องเป็นเธออย่างแน่นอน
(สารวัตรฉวี: พาตัวมาแล้ว
รออยู่ที่ห้องสอบสวนสอง)
(ห้องสอบสวนหนึ่ง)
(ห้องสอบสวนสอง)
เสี่ยวเหอ
ไม่ต้องห่วง หนูจะสานต่อเอง
(ห้องสอบสวนสอง)
สวีเหมิง
พวกคุณจับฉันได้
ก็คงจับเฉียวซู่ชิงได้แล้วใช่ไหม
คุณตำรวจ พวกคุณจับผิดคนแล้ว
ทุกอย่างเป็นฝีมือฉันคนเดียว
ไม่เกี่ยวกับเฉียวซู่ชิง
จะเกี่ยวกับเฉียวซู่ชิงหรือไม่
พวกเราจะตัดสินเอง
เธอสารภาพหมดแล้ว ตอนนี้ถึงตาคุณแล้ว
สวีเหมิง คุณแกล้งตายมา 18 ปี
ในเมื่อเราหาตัวคุณเจอและจับคุณมาที่นี่ได้
ก็อย่าคิดว่าจะรอดไปได้อีก
และอย่าคิดจะปกป้องใคร
สารภาพมาตามตรงคือทางออกเดียวของคุณ
ไม่ใช่ว่าฉันไม่ยอมสารภาพ
แค่จู่ๆ นึกขึ้นมาได้ว่า
เรื่องที่ฉันทำไว้มันเยอะเกินไป
จนไม่รู้จะเริ่มจากตรงไหน
งั้นก็เล่าทีละเรื่อง
เริ่มตั้งแต่ต้น
คนแรกคือ
ตาเฒ่าเหยา
น่าจะเป็นปี 1996
สวัสดีค่ะ
ผีหลอก
เดิมทีฉันแค่อยากสั่งสอนตาเฒ่าเหยา
ให้เขาล้มจนพิการ จะได้ทำร้ายพี่ฉันไม่ได้อีก
ไม่คิดเลยว่าเขาจะตายจริงๆ
ตอนนั้นฉันมองดูตาเฒ่าเหยาค่อยๆ แน่นิ่งไป
แต่ฉันไม่กลัวเลย กลับรู้สึกโล่งซะด้วยซ้ำ
พี่สาวฉัน
ในที่สุดก็หลุดพ้นแล้ว
คุณยังฆ่าใครอีก
สวีจื้อหง
ฉันผลักเขาไปทีหนึ่ง
แล้วก็มองดูเขาตาย
หลังจากนั้นก็หั่นศพเขา
แล้วเอาไปทิ้งในป่า
หลังจากนั้น
หน้าร้อนปี 2002
ตอนนั้นที่ลานจอดรถใต้ดินของหยวนหลงหลี่
ฉันใช้วิธีเดียวกับตอนฆ่าตาเฒ่าเหยา วางกับดัก
และฆ่าไอ้โรคจิตอู๋ซานหลง
สวีเหมิง
ข้อมูลที่เรารู้มาไม่ตรงกับที่คุณเพิ่งให้การ
คิดให้ดีก่อนแล้วค่อยพูด
คุณจะบอกว่าเฉียวซู่ชิงก็มีส่วนร่วมด้วยใช่ไหม
มันผ่านมานานมากแล้ว
ฉันจำรายละเอียดไม่ได้แล้ว
ยังไงฉันก็เป็นคนต้นคิดทุกครั้ง
ฉันคือผู้บงการหลัก
งั้นการใช้น้ำมันที่อยู่ในที่เกิดเหตุมาวางกับดัก
เป็นวิธีฆ่าคนที่คุณใช้ประจำเหรอ
ไม่ใช่ทุกครั้งหรอก
หน้าหนาวปี 2002
ฉันยังวางเพลิงจนเด็กคนหนึ่งเสียชีวิต
พูดให้ชัดเจน
วางเพลิงที่ไหน เด็กที่เสียชีวิตคือใคร
ก็เด็กคนหนึ่งในหยวนหลงหลี่
ปี 1997
เขาเคยเจอฉันที่หยวนหลงหลี่
(นิวยอร์กพอร์ต
ร่วมเฉลิมฉลองฮ่องกงกลับคืนสู่มาตุภูมิ)
ฉันเจอเขาอีกครั้งในปี 2002
ครั้งนั้นฉันรู้สึกว่าเขาจำฉันได้
เขายังรู้จักตำรวจคนนั้นด้วย
ฉันกับเฉียวซู่ชิงจะเสี่ยงแม้แต่นิดเดียวไม่ได้
ไฟไหม้แล้วๆ
(ผับม้าหมุน)
- รีบแจ้งตำรวจสิ
- แจ้งตำรวจๆ
ดับไฟเร็ว
อันตราย
(ตำรวจ)
คุณเผามือคีย์บอร์ดจนตาย
คุณตำรวจ คุณรู้จักเด็กผู้ชายคนนั้นเหรอ
สวีเหมิง แกยังมีความเป็นคนอยู่ไหม
เสี่ยวเหอ เสี่ยวเหอ นั่งลง
นั่งลงๆ
นั่งลง
พูดต่อ
เดิมทีฉันก็ไม่ได้คิดจะฆ่าเด็กผู้ชายคนนั้น
แต่ตอนที่กลับมาเว่ยหยางครั้งนั้น
ฉันโมโหมากจริงๆ
(สัญญาเช่า)
เธอมาได้ยังไง ไม่บอกฉันล่วงหน้าสักคำ
คนแซ่เหยาจะกลับมาเมื่อไรเหรอ
ก็บอกแล้วไงว่าต้องรอปลายปี มีอะไรเหรอ
พี่ บ้านของพวกเราสร้างเสร็จแล้ว
พี่อยากไปดูกับฉันไหม
เหมิงเหมิง ฉัน… ตอนนี้ยังไปกับเธอไม่ได้
ฉันมีงาน ยังต้องไปทำงานน่ะ
คอแห้งใช่ไหม เดี๋ยวฉันรินน้ำให้
พี่จะย้ายบ้านเหรอ
พี่บอกว่าจะอยู่จนกว่าห้องนี้จะขายได้ไม่ใช่เหรอ
ห้องนี้มีน้ำรั่วนิดหน่อย
ฉันคิดว่ายังไงก็จะขายอยู่แล้ว
ก็เลยย้ายออกไปก่อน
ไปอยู่ใกล้บริษัทหน่อย จะได้ประหยัดค่าเดินทาง
งั้นพี่ไม่ต้องไปเช่าที่ไหนนะ พี่ไปกับฉันเถอะ
รอให้คนแซ่เหยากลับมา พี่ค่อยกลับมาอีกครั้งก็ได้
ยังไงงานของพี่จะหาที่ไหนก็ได้ไม่ใช่เหรอ
เหมิงเหมิง ฉันอยากรออีกหน่อย
ไว้รอดูก่อนนะ ได้ไหม
พี่ พี่ยังจะรออะไรอีก
ที่นี่มีอะไรให้พี่อาลัยอาวรณ์อยู่เหรอ
หรือว่า
มีใครที่พี่อาลัยอาวรณ์อยู่กันแน่
จะเป็นงั้นได้ไง
ฉันแค่จ่ายค่าเช่าไปสามเดือนแล้ว
ถ้าไปตอนนี้ก็เสียดายแย่
ฉันไปเข้าห้องน้ำก่อนนะ
หลายวันหลังจากนั้น
ฉันไม่ได้ไปจากเว่ยหยาง
ฉันแค่อยากรู้ว่า
ใครเป็นเจ้าของรองเท้าแตะผู้ชายคู่นั้น